Jimmy, meil on viimaks head uudised.
Ma olen kesklinnas
Summerseti ja Geraldi nurgal,
linna ühe vanima
ja koledama parkla ees.
Linnavalitsus otsustas
selle jubeduse lammutada
ja ehitada asemele laste
mänguväljaku ja pargi.
Jimmy, midagi toimub.
Keegi on ikka garaažis?
- Midagi toimub.
Keegi on veel garaažis.
Kes see mees on?
Mida sa õige teed?
Ma ei tea, kas sa kuulsid,
aga me lammutame parkla maha.
Te ei tohi seda teha.
- Buldooserid ootavad.
Ma ei lähe kuskile!
Ma ei tea, mis värk sinuga on,
aga sa lähed nüüd koju.
Kus võti on?
Anna siia.
Nalja teed?
Kurat võtaks,
me lammutame garaaži ära.
See on ju hea.
Lapsed saavad mänguväljaku.
Sulle ei meeldi lapsed?
Mu naine suri siin. Sealsamas.
Ta nimi oli Trudy.
Ta suri siin.
Te ei tohi seda lammutada.
Härra Monk!
Natalie, jumal tänatud.
- On teiega kõik korras?
Kõik uudised räägivad teist.
Ma ei suutnud uskuda.
Nad lammutavad parkla maha.
Sa pead mind aitama.
Hr MONK VÕITLEB LINNAVALITSUSEGA
Me ei lähe kuskile!
Härra Monk, ma ei saa.
- Siis pole ju "meie”.
Te räägite hullu juttu.
Miks te ei helistanud?
Sa oleksid üritanud
mind ümber veenda.
Rahuneme kõik maha.
Tere, Adrian.
Ma olen Eileen Hill,
ma töötan linnavalitsuses.
Me hääletasime eelmisel nädalal,
et laseme parkla lammutada.
Ma tean, ma olin seal.
Viskame selle hullu välja.
Teate, kes see mees on?
See on Adrian Monk.
Ta oli lugupeetud politseinik,
kes on 20 aastat linna teeninud.
Praegu ta seda küll ei teeni.
Adrian, ma saan aru,
et kaotasid siin oma naise.
Kus see juhtus?
- Sealsamas.
Tunnen tõesti kaasa.
Aga sa mõistad ju meid ka.
Siin elab sadu lapsi...
See on kuriteopaik.
Püha maa!
Trudy juhtumit uuritakse veel.
Siin võib juhtlõngu olla.
Midagi, mida ma ei märganud.
Kui selle ära lammutate,
kaovad need igaveseks.
Ma ei mõelnud sellele.
Te lasete mõrvaril pääseda
mingi liivakasti pärast.
Mis su nimi on? - Robert.
- Võin sind Bobiks kutsuda? - Ikka.
Bob, mine koju.
- Mida?
Meie otsus oli ennatlik.
Me hääletasime neli kolme vastu.
Kui otsus nii napilt tuli,
võib paluda uuesti hääletamist.
Uuesti hääletamist? - Seda
nimetatakse kinnitushääletuseks.
Kinnitushääletus!
Me kohtume inimestega
ja hääletame uuesti.
Olgu, teie otsus.
- On küll.
Lähme koju, poisid.
Volinik Hill,
ma ei suuda teid ära tänada.
Ma ei luba midagi, Adrian.
Ma ei tea veel, kuidas hääletan.
Aga hindan su panust linnale
ja usun, et väärid uut võimalust.
Linnavalitsuses näeme?
- Jah.
Natalie, mu rinnus ja näol
kiheleb imelikult.
Te olete õnnelik, härra Monk.
Uskumatu. Saitegi hakkama.
- Ma sain hakkama.
Takistasite mänguväljaku ehitamist
ja päästsite parkla.
Süsteem toimib.
Lähme ära.
Kus võti on?
- Ära muretse, mitte rentslis.
Nalja tegin, see on rentslis.
Neli päeva hiljem
Tundub olevat abielupaar.
Ujujad leidsid nad. - Ujujad?
- Polaarkarude klubist.
Neid pussitati.
Naist kaks, meest kolm korda.
Monk, on sul kuskile kiire?
- Linnavalitsus hääletab täna.
Ahjaa, see parklavärk. Edu sellega.
Hr Monk, meil on aega küll.
Peaks igaks juhuks
varem liikuma hakkama.
Sinna sõidab ainult 10 minutit.
Seda on siit näha.
Peaks varem liikuma hakkama.
Nad olid turistid. Ilmselt sakslased.
Miks sa nii arvad?
- Sest nad olid sakslased.
Berliinist. Härra ja proua Helmrich.
Me leidsime taskust
nende passid ja rahakotid.
Rääkisin hotellitöötajaga,
nad peatusid Best Westernis.
Olevat vaikne paar olnud.
Tunduvad jah vaiksed.
Jah, aga nii vaiksed nad polnud.
Tavalist moodi vaiksed.
Kui nad hotelli läksid.
Randy, ma sain aru küll.
Ma üritasin irooniline olla.
Vabandust. Tahad uuesti öelda?
On see mingi käevõru?
- Ei ole.
Katkine rihm.
Tal oli kaamera. Leidsite selle?
- Ei.
Ta võttis selle siis ära.
Naise ehted on alles.
Oli rahakotis raha alles?
- Dollarid ja eurod.
Ilmselt käisid siin
eile õhtul jalutamas,
kuupaistet vaatamas.
Nad nägid veel midagi.
- Ja nad tapeti selle eest.
Mis see oli?
- Ilmselt midagi jubedat.
Midagi ebainimlikku.
Midagi nii kohutavat...
Kell on nii palju?
Me peame minema. Natalie!
- Vaata rehvijäljed üle.
Tehke palju pilte.
Me peame minema. Läksime!
Kus need koosolekud toimuvad?
- Küsime kellegi käest.
Adrian Monk.
Ja teie olete vist Natalie.
Paul Crawford, San Fransisco leht.
Vabandage, härra!
Te olete ajakirjanik?
- Just.
Ma olen seda lugu jälginud.
Tahtsin Adrian Monkist loo teha.
"Mees mänguväljaku vastu.”
Tahate temast koletise maalida.
Vastupidi, prl Teeger.
Ma olen teie poolt.
Loodan, et saate hakkama.
- Väga kaastundlik.
Asi pole kaastundes.
Sealkandis pole parkimiskohti.
Helistage mulle.
Härra Monk. - See on üleval.
Jõudsime viis minutit varem.
Tere, Adrian ja Natalie.
- Tere, Harold.
Kuulsin su jonnist kesklinnas.
- See polnud jonn.
Mis see ka polnud, see läks läbi.
Tundub, et peame uuesti
parkla kohta hääletama.
Just nii.
Ma hääletasin sinu vastu.
- Ma tean.
Aga mind võib veenda
ümber mõtlema.
Tõesti?
- Ojaa.
Kuidas ma hääletan?
Jah või ei? Üles või alla?
Ma ei teagi. Oleneb tujust.
Ja tuju oleneb, kuidas end tunnen.
Mis mõttes?
Sa saad aru küll.
- Ei saa.
Sa tead, millest ta räägib?
Mina ei tea.
Ma räägin su uuest terapeudist.
Salapärasest arstist.
Geeniusest, kellest sa räägid.
Kes ta on? Ütle ta nimi.
Ei saa, see on salastatud info.
- Ei ole.
Sessioonid on salastatud,
tema nimi ei ole.
Terapeute soovitatakse iga päev.
Eks ole, Natalie?
Ma ei tea, Harold,
ma ootan selle vestluse lõppu.
Hea küll.
Ta nimi on doktor... Uks.
Doktor Uks? On see parim,
mida välja suutsid mõelda?
Kui seisaksid alarmi kõrval,
nimetaksid teda doktor Kellaks?
Issand, Harold. Vabandust!
- Ära puutu mind!
Vabandust!
Mul pole su häält vaja, Harold.
Rääkisin volinik Hilliga
ja ta on minu poolt.
Ta muudab oma häält?
- Just nii.
Nüüd on hääled neli kolme vastu.
See peaks olema suurem osa.
Monk, Natalie...
Harold, sa oled märg.
See volinik Hill,
kellest sa rääkisid...
Kas midagi juhtus?
- Me pole kindlad.
Rääkisime just ta õega.
Ta on kadunud.
Volinik Hilli kabinet, palun oodake.
Volinik Hilli kabinet,
kas võin teid ootele panna?
Halloo?
- Tere, mu nimi on...
Me ei saa teiega praegu rääkida.
Volinik on kadunud.
Siin on hullumaja.
Hea, et reede on. - Ei ole.
Kes teile seda ütles?
- Eikeegi.
Volinik Hilli kabinet,
kas saaksite oodata? Halloo?
Nad viskasid toru ära.
- Te panite ise kõne kinni.
Miks ma peaks nii tegema?
- Ma ei tea.
Me oleme Natalie Teeger
ja Adrian Monk politseist.
Me otsime volinik Hilli.
Oleksite pidanud helistama.
- Me üritasime.
Aga panite meid ootele...
- Kas saan aidata? Halloo?
Viskasite toru ära.
Ma juba rääkisin politseiga.
Ei mäleta selle seersandi nime.
Tal oli näol suur arm nagu teilgi.
Mul ei ole armi.
- On küll. Põse peal.
Teil mõlemal on.
Teil on vist
prillid ära kriimustatud.
Saaksin ma siin veel kellegagi
rääkida? - Võite temaga rääkida.
Kellegagi, kes siin töötab.
- Janet Grote’iga.
Jumal tänatud. Kus ta on?
- Ta pole tööl.
Ma uurin ise seda juhtumit.
See on mulle isiklik.
Ma pean volinikuga rääkima.
Mulle tähtis hääletus
lükati järgmise nädala peale.
Millal te viimati prl Hilli nägite?
- Eile hommikul.
Ta tuli tunniks ajaks tööle,
aga siis läks kohtumisele.
Kellega? - Ma ei tea.
Ma pean ta kalendrist vaatama.
Palun tehke seda.
Te ei meeldi mulle.
Siin see ongi. Tema nädalakava.
Saaksite selle välja printida?
- Kuidas?
Teie selja taga on printer.
- Seal pole printimisnuppu.
On küll. PNT-nupp.
PNT?
- See tähendabki printi.
Ma olen siin uus.
- Poleks arvanudki.
Teete mu üle nalja?
- Ei, solvan teid.
Tore on. Hea, et reede on.
Kiiret pole.
- Loodan, et mul veed ära ei tule.
Rüütellikus on kadunud.
Te ei meeldi mulle üldse.
Ta on kadunud.
Ta viimane kohtumine
oli kell 10.30 Paul Crawfordiga.
Ajakirjanikuga.
Paul Crawford.
- Jah. Hommikust!
Ma olen kapten Sottlemeyer,
see on leitnant Disher.
Te tunnete Adrian Monki
ja Natalie Teegerit.
Teid on raske leida, hr Crawford.
Me jätsime teile koju teateid.
Vabandust, leitnant.
Ma olin terve öö ära.
Kirjutasin artikleid
politsei korruptsioonist.
Konfidentsiaalne info,
mõistate küll.
Ootan juba,
et saaksin seda mitte lugeda.
Kena auto.
- On küll.
Selleks on vaja vaid tööd teha, annet
ja abielluda miljardäri tütrega.
Jään hiljaks nagu tavaliselt.
Räägime kõndides? - Võib küll.
Kuidas hääletus läks, hr Monk?
Seda ei toimunudki,
see lükati edasi.
Sellepärast tulitegi?
- Ka seda. Volinik Hill on kadunud.
Ta on kadunud?
- Esmaspäevast saadik.
Tema korteris käisite?
Ta elas vist õega.
Käisime eile. Rüselusjälgi ei olnud.
Aga tema auto? - Maja ees,
aga rahakott ja võtmed kadunud.
See pole hea märk, ega?
- Ei ole.
Tema päevakava näitas,
et ta kohtus hommikul teiega.
Tõsi. Saime kontoris kokku.
Ma tunnen Eileeni aastaid.
Ta luges mu artiklit
ja tal oli paar küsimust.
Tundus ta masendunud?
- Ei.
Oli ta joonud?
- Praegu ta ei jooks.
Mis artikkel teda huvitas?
- Hot dogide kohta.
Ma lugesin seda.
Need pildid olid kohutavad.
Võtan seda komplimendina.
See on tegelikult mu anne,
et kõike komplimendina võtan.
Eileen luges ka artiklit.
Tahtis seda lähemalt uurida.
Ütles,
et tahab selle äri kinni panna.
Ta pidi kohtuma mehega
nimega George Gianopolous.
See hot dogi tsaar?
- Ütles, et läheb tema juurde.
Veel midagi? - See on kõik.
Kui midagi vajame, helistame.
Jään ootama.
Paar tükki jäi vahele.
Mind maeti kord elusana.
- Ma mäletan.
Ma olin kastis. Kolm tundi maa all.
Ja see on teisel kohal hirmsatest
kohtadest, kus ma olnud olen.
Kuulge!
Kas saan teid aidata?
- Olete härra Gianopolous?
Olete terviseinspektorid?
- Mõrvarühm.
Kõik on korras,
nad on kõigest mõrvarühmast!
Ajasite mulle hirmu nahka.
Te olete hot dogi tsaar?
Mu isa oli Frankie Gianopolous.
Tema oli esimene tsaar.
Mina olin koeravürst.
Kui isa suri...
Oodake.
Issand, on teiega kõik korras?
- Ei.
Kõik on hästi.
Seda juhtub 3-4 korda nädalas.
Arst ei tea, milles asi.
Tõesti? Ta arst ei tea, milles asi.
Kui mu isa suri,
pärisin ta kuningriigi.
On teil kõhud tühjad?
Ma võtaks küll ühe hot dogi.
- Võtke, palju tahate.
Me hoolitseme võmmide eest
ja nemad meie eest.
Nii hea.
On see veise- või sealiha?
Me kasutame "liha”.
Miks te seda nii ütlete?
- Seadus käsib.
Härra Koeratsaar...
Me otsime volinik Hilli.
Ta on kaks päeva kadunud olnud.
Kuulsin uudistest.
Ma ei oska teid aidata.
Millal te teda viimati nägite?
- Kolm nädalat või kuu tagasi.
Need kõlbavad küll.
Ta pidi esmaspäeval siia tulema,
aga ei ilmunud välja.
Mulle see sobis.
Ta ei meeldi teile?
- Ma päris nii ei ütleks.
Ma ütleks, et ma vihkan teda. Vihkan.
Kõik müüjad tunnevad sama.
Ta piinab meid.
Tahab, et kannaksime kindaid,
kasutaksime kaasi. - Kaasi!
Ja vahetaks iga päeva tagant
pottides vett.
Miks see halb on?
- Vorstid peavad podisema.
Podisemine ongi meie saladus.
"Liha” peab podisema.
Ta ei helistanud ega ilmunud välja.
Võib-olla ilmus.
Äkki te läksite tülli
ja te lõite teda.
Võib-olla te tapsite ta.
Äkki me peaks
läbiotsimisorderi muretsema.
Laske käia.
Uskuge mind, mina ei jätaks
ta surnukeha niisama vedelema.
Ta oleks kuskil,
kust keegi teda ei leiaks.
Ta oleks kadunud.
Head päeva.
Kuulsid, mida ta ütles?
- Kuskil, kust teda ei leitaks.
Salapärane.
- Randy, mõtle selle peale.
Äkki mattis ta kuskile parki.
Raske on arvata.
Siin te oletegi.
- Jumal tänatud, et tulid.
On see sirgelt?
- Jah.
Aga vasakult?
- See on ideaalne.
Täiuslik. Ma rääkisin kapteniga.
Vaatasin turvalinte.
Eileen Hill ei käinud laos.
Hot dogi müüja läbis valedetektori.
See tundub olevat tupik.
Ilmselt ongi. Aga oma "liha” eest
peab ta jumala ees vastutama.
Äkki on post viltu.
- Mitu te välja printisite?
Tuhat tükki.
- Ja palju üles panite?
Koos sellega... Ainult selle.
Pakute autasu?
Ma pean ta leidma.
Kahe päeva pärast on hääletus.
Temata ma ei võida.
Ja tahate, et ta poleks ohus.
- Mida?
- Jajah.
Aitab küll. Liigume edasi.
Ma ei tea, mida ma teen,
kui parkla maha lammutatakse.
Ärge muretsege, härra Monk,
kõik läheb hästi.
Otsime edasi, me leiame ta.
Tahad, et selle üles paneksin?
- Võib-olla ooteruumi.
See võib patsiente ärritada.
Paljud on paranoilised.
Äkki kirjutan alla "temaga on
ilmselt kõik korras?” - Võib-olla.
Ehk siis...
- Anna andeks, aga ei.
Adrian, sa oled 11 aastat
seal parklas käinud.
Pärast Trudy surma.
Kaks-kolm korda kuus.
See on üksipulgi läbi vaadatud.
Mul on sulle üks küsimus.
Kas sa tõesti usud,
et seal võib asitõendeid olla?
Ei.
Aga tahad ikkagi seda päästa.
All on üks sein.
Hall sein, suurte punaste
tähtedega kirjas B-5.
Mis selle seinaga on?
See on viimane asi, mida ta nägi.
Ma ei suuda selleta elada.
Hea küll.
Ma arvan,
et peaksid sellel minna laskma.
Las lapsed saavad mänguväljaku.
Ma ei suuda.
- Suudad küll.
Viis aastat tagasi
sa poleks suutnud.
Aga nüüd sa oled valmis.
Ma ei ole kunagi valmis.
Sellepärast pean ta leidma.
Homme hääletatakse uuesti.
Volinik Hillita on kolm kolme vastu.
Uus hääletus ei loeks
ja parkla lammutataks.
Arvad, et ta tapeti?
- Tundub nii.
Äkki ta põgenes.
Ei kannatanud neid koosolekuid.
Ma käisin linnavalitsuses
kui Tulsas elasin.
See oli jube.
Koosolekud olid tõeline piin.
Pärast paari kuud
ma seal enam ei käinud.
Saatsin sekretäri enda asemel.
On see seaduslik?
- Tulsas oli.
Asendaja.
Adrian, sa seisad püsti. Istu maha.
Te olete geenius.
- Olgu, võid seista.
Ma panen teid ootele. Kui kõne
katkeb, ärge tagasi helistage.
Jälle teie.
- Jah, mina.
Leidsite ta üles?
- Veel mitte.
Ma otsisin proua Grote’i.
- Ta pole siin.
Ta pole ikka tagasi?
- Tal on kopsupõletik.
Ta tuleb alles
kahe nädala pärast tagasi tööle.
Te olete ta töötaja.
Täistööajaga, eks?
Mis siis?
- Te võite homme hääletada.
Ma ei usu.
- Nii on seaduses kirjas.
Kui volinik ei saa tulla,
võib ta saata oma töötaja...
Te olete Maria, eks?
Need on teile.
Miks te Janeti kohta küsisite?
Tahtsin uurida, kas ta on siin,
et ta kadedaks ei läheks.
Kas teid huvitab poliitika?
- Ei.
Väga huvitav.
Mulle meeldib teie mõtteviis.
On teil lõunal kiire
või lähete modellitööle?
Ma olen abielus.
- Ma tean. Tahan tööst rääkida.
Homme on tähtis hääletus,
tahtsin enda versiooni rääkida.
Mu lõunapaus on ainult 15 minutit,
tavaliselt võtan hot dogi.
Väga hea, hot dog.
Hapukapsast ka,
aga mitte liiga palju.
See on liiga palju.
Natuke veel.
Teil pole kõht tühi?
- Ei, ma sõin eile.
Kolm dollarit.
Ma maksan ise, pole probleemi.
Suur tänu.
- Tänan teid.
Oli "meeldiv” jälle näha.
Väga "meeldiv”.
"Rõõm” on minupoolne.
- Selge.
Maria, kuidas te vastu peate?
- Siin on hullumaja.
Ajakirjanikud
ja detektiivid helistavad.
Teil mingeid juhtlõngu pole?
- Veel mitte.
Ta oleks võinud enne palkamist
öelda, et kavatseb kaduda.
Viisakas oleks flaierile kirja panna.
Flaierile?
- See rippus mu lamaze’i tunnis.
See oli kõige lihtsam töövestlus.
Rääkisime viis minutit
ja ta tegi mulle narkotesti.
Ma ei peaks seda vist sööma.
- Jah.
Kui mu last kunagi kohtate,
ärge talle öelge. - Ma luban.
Maria, mida te arvate?
- Mille kohta?
Parkla, kus mu naine suri.
Suudate uskuda,
et nad tahavad selle lammutada?
Hullumeelne, kas pole?
- Küllap vist.
Kuigi mänguväljak lastele
oleks päris tore.
Neil pole mänguväljakut vaja.
Mängigu parklas.
Lastele meeldivad ju rambid.
- Tõsi.
Nad võivad mängida,
et see on kindlus või piraadilaev.
Laste kujutlusvõimet
olekski vaja arendada.
Võib-olla.
Peate homme vaid käe tõstma.
Hääletage kujutlusvõime poolt.
Ma ei tea.
Kuidas ma tean,
mida preili Hill sooviks?
Ta ütles mulle.
Me rääkisime sellest.
Ta on minu poolt.
- Mulle pole ta midagi öelnud.
Tahaks ta päevikud leida.
Ta kirjutas sinna kõik üles.
Keegi pole päevikut leidnud.
Vaatasite ta korterisse?
- Oleme seda terve nädal uurinud.
Aga teise korterisse? Tal on kaks.
Uskumatu, et sekretär sellest teadis.
Tal oli isegi võti olemas.
Miks ta kellelegi ei öelnud?
- Keegi ei küsinud!
See naine on nii rumal,
et temaga on valus rääkida.
Füüsiliselt valus.
Näed kuskil päevikut?
Tal pidi see olema.
Tundub,
et tal olid korterikaaslased.
Ergutustüdruk ja teenijanna.
Oota.
Need polnud ta korterikaaslased.
See on armupesa. - Arvate?
Neist on palju kirjutatud.
Aga kelle jaoks? Kellega ta kohtus?
Issand jumal!
- Mis on?
Mitte midagi.
Härra Monk, ärge avage seda sahtlit.
Mis ka ei juhtuks,
ärge mitte kunagi...
Mitte mingil juhul
ärge seda sahtlit avage!
Seal võib juhtlõngu olla.
Mind ei huvita!
- Hea küll.
Läheb põnevaks.
Mis nüüd?
- Ta oli rase.
Oli see tema?
- See oli volinik.
Ta perekond tuvastas ta.
Hr Monk, mul on väga kahju.
- Mul ka.
Tean, et lootsid ta peale.
Ta oli esmaspäeva hommikust vees.
Visati ilmselt kailt alla.
Kus need saksa turistid tapeti?
Nii nõme kai!
Mida me nüüd teeme?
- Oma tööd.
Me oleme ju mõrvarühm.
Me ei tea, kes, kus ja miks,
aga me teame, kuidas.
Ta kägistati sellega.
Väga uhke lips.
Londoni Chalmers.
- Uhke. Meil selliseid ei müüda.
Alustame sellest.
- Kas poleks lihtsam isa tuvastada?
Mingit isa ei olnud.
- Ta oli rase.
Ei olnud.
Leidsime tema korterist
positiivsed rasedustestid.
Me ütlesime dr Kayle,
mida te leidsite.
Ta kontrollis kaks korda,
volinik ei olnud rase.
Kaugeltki mitte.
Ma ei saa aru.
See oli ju tema armupesa.
Seal ei elanud rohkem kedagi.
Kelle rasedustestid need olid?
On see tema käekott?
- See oli köie vahel.
See on siis tema päevik.
- Jah.
Kas ma saaks sellest koopia?
- Juba tehtud.
Seda mul ongi vaja.
Lahendasid juhtumi?
- Ei, mitte seda.
Natalie, me jõuame veel.
Kuhu te lähete?
- Linnavalitsusse.
Nagu teate,
kaotasime sel nädalal sõbra.
Eileen Hilli surnukeha
leiti täna hommikul.
Palvetame, et politsei
saaks mõrvari kätte.
Aga kui ei saa, loodame,
et see oli suvaline hull
või vihane endine peigmees,
mitte mingi maskiga kurjam,
kes linnavalitsuse vastu viha peab
ja kavatseb meid ükshaaval tappa,
kasutades igal tapmisel
kuidagi kohaseid meetmeid.
Aamen.
Hakkame pihta.
Meiega liitub Eileeni
asendajana Maria Schecter.
Näen, et olete
hästi ette valmistunud.
Tean tänu tema päevikule,
kuidas ta hääletada tahaks.
Adrian Monk joonis tähtsad asjad
alla ja joonistas isegi nooled.
Väga tore.
Asume asja kallale.
Meil on vanu asju ajada.
Otsus 12-B.
Me hääletame uuesti,
kas lammutada parkla või mitte.
Tõstke käed,
kes tahaksid parkla lammutada
ja asemele ehitada
kena mänguväljak ja park.
Kolm?
Kes on vastu?
Demokraatia on imeilus.
Ma pole kindel, kas meie
esiisad just seda silmas pidasid.
Uskumatu, et ma võitsin!
Ma ei mäleta,
millal viimati midagi võitsin.
Nägid Haroldi nägu?
See oli parim osa.
Seal ta ongi.
Härra Monk.
Kes tahab mu kätt suruda?
Ma surun kõigi kätt!
Ilma salvrätikuta, ainult täna.
Harold? Ei? Paul?
Teeme ära.
Palju õnne, härra Monk.
Trudy pühamu jääb alles
ja mulle jääb mu parkimiskoht.
Kõik on hästi.
Palju õnne, Adrian. Tubli töö.
Tänan, Harold.
Tahaks tähistada.
Kuidas inimesed tähistavad?
Viivad sõbrad lähimasse baari
ja teevad kallist veini välja.
Üks baar on üle tee.
- Teeme ära!
Kes tahab tulla? Mina teen välja.
Oot, kes seda ütles? Kas mina?
Harold?
Paul?
- Mina tulen.
Väga hea. Maria, läksime.
- Mina ei saa tulla.
Saan aru. Tänan kõige eest,
hiljem räägime.
Sa ei saa juua, sest oled rase.
Kas saan aidata?
- Teie tegite seda. - Kuidas palun?
Teie tapsite voliniku.
Te olite tema seksiarmuke.
Ja te tapsite ta.
Issand jumal.
Miks ma peaks... - Et ta suu kinni
panna ja abielu päästa.
Te poleks oma naisele osanud
rasedat armukest ära selgitada.
Rasedat armukest?
Eileen ei olnud rase.
Just nii. Aga te arvasite, et on.
Leitnant Disher küsis teilt,
kas Eileen oli joonud.
Mäletad, mida ta ütles?
Kas ta oli joonud?
- Praegu ta küll ei jooks.
"Praegu ta küll ei jooks.”
Miks te nii ütlesite?
Te arvasite, et ta on rase.
Teile ei meeldi mu vastus?
Mis asitõend see selline on?
Asitõend oli mul terve aeg nina ees.
See oli tema.
- Mida?
Ma ei saa aru,
kuidas ma seda ei märganud.
Eileen oli haritud naine.
Ta oli täiskasvanu.
Aga see naine on lollpea.
Hr Monk, ta on siinsamas.
- Ta teab, et on lollpea.
Ta ei suuda telefonilegi vastata.
Temaga rääkimine on piin.
Miks Eileen Hill
sellise lollpea palkas?
Vastus on imelihtne.
Et veenda teid, et ta on rase.
Et teiega manipuleerida,
et te naise maha jätaksite.
Tal oli vaja
positiivset rasedustesti.
Ja selleks
oli tal vaja raseda uriini.
Raseda uriini?
Sellepärast ta otsiski töötajat
lamaze’i tunnist.
Ta pidi palkama raseda naise,
et talle narkotest teha.
Asja iva oligi narkotest.
See on ainus põhjus,
miks keegi ta üldse palkaks.
Ta ei mõtle seda nii.
Aga surnukehast polnud
kuigi lihtne lahti saada.
Sõitsite kaile
ja arvasite, et olete üksi.
Aga kail oli kaks turisti.
Kas nad nägid teid? Tegid pilti?
Te polnud kindel,
aga ei saanud riskida.
Ma ootan ikka tõendeid.
Päris tõendeid.
Selliseid?
Londoni Chalmers.
Imporditud ja eritellimus.
Sellisega kägistati ka Eileen Hill.
Šerif.
Hr Crawford, tulge palun meiega.
Tundub,
et meil on kaks põhjust tähistada.
Läksime.
Lollpea?
- Kuidas palun?
Arvate minust nii pärast seda,
kui aitasin teil parkla päästa?
Arvate, et olen lollpea?
Ma ei ole nii öelnud.
- Ütlesite oma 20 korda.
Ütlesite, et olen lollpea
ja mind palgati pissi pärast.
Maria, anna andeks.
Ma olin lihtsalt elevil.
Ma muudan oma häält.
Ma tahan mänguväljakut,
mitte parklat.
Harold, ta ei tohi nii teha.
Liiga hilja on, eks?
Praegu on vaheaeg,
hääletus pole veel lõppenud.
Loe seadusi.
- Ma lugesin.
Loe uuesti.
Vaatame hääletuse uuesti üle.
Ma ei arva, et sa oled lollpea.
Maria.
Su ülemus tundub masendunud.
Helistagu oma terapeudile.
Mis ta nimi oligi?
- Doktor Bell.
Doktor Bell. Ooteruumis näeme.
Tubli töö.
- Vabandust.
Olete kombes?
Trudy Monki
mälestusmänguväljaku ehitus
Tõlkinud Merje Aus
F&P